---
title: "断舌"
date: "2025-11-02"
description: ""
---

我梦见我身处宿舍，周围的舍友都是高中同学。我的床上铺满了压缩饼干，我正盘算着一会儿是吃压缩饼干还是别的什么。这时，隔壁床上的钟某提议说出去吃，因为我正好也想出去吃，便欣然同意。

然而我刚走出宿舍，周遭的场景瞬间变换。同学与宿舍全都消失不见，只剩下我一人和身旁的酒店。我突然意识到，原来我正在旅游，打算独自一人去爬一座山。于是我找到了自己的车，开到山脚下的停车场。上山前，入口处围着一些人，似乎是在大声宣传着什么，旁边还立着几块介绍当地民俗文化的告示牌。因为我急着登山，所以并没有细看。

爬至半山腰，一路上的游客并不多，山上的风景也确实不错。但我感觉天色已晚，不宜久留，便准备下山。奇怪的是，我似乎走上了一条错误的下山路。这条路虽然看起来并没有什么问题，但是一路上连游客的影子都没见到。正当疑惑时，我抵达了山脚。果不其然，这里的景象与我停车的地方截然不同，异常热闹，像是在举办什么活动。暖色调的灯笼随处可见，光影交错，成双成对的情侣们在四处闲走，气氛浪漫极了。

但是这些都与我无关，因为很明显这里不是我停车的地方。我打开地图查明了位置，还好停车场离此地不远。于是我扫了一辆共享电动车，打算骑过去。

路上的天色变得更暗了。在一个岔路口，我又走错路了。不过这次我明知道自己走错了，但是还是不肯停下来。我继续往前骑行，路上一个人都没有，我感到阵阵不安。经过了一座桥，两旁的水漆黑一片。骑过桥后，我回头望去，发现来时的对岸不知何时升起了薄雾，漫山的灯光在雾中若隐若现，如梦似幻的绝美夜景令我十分震撼。

过了桥，前方的景象变得阴森破败起来，一排排荒废的别墅在黑暗中伫立着，没有一丝灯光。我望向更远处，发现路上零星有几只鸵鸟在游荡。起初并不多，但越往前骑，它们的数量就越多，最后变得成群结队，我甚至险些撞到它们。

突然间，一辆三轮车毫无征兆地从前方出现，径直向我冲来，车上也载着一群鸵鸟。我躲闪不及，脖子被其中一只啄了一下。没什么痛感，但却感觉沾上了很脏的东西。我不想再往前走了，决定立刻返回。

刚回到桥边，便目睹了一场盛大的奇观。大片大片的流星雨划破漆黑的夜空，在空中绚烂地分裂开来。与此同时，对岸的雾气愈发浓厚，一簇簇烟花冲天而起，耀眼夺目的光芒穿透迷雾，将那片漆黑的水面照得五彩斑斓。这一切美得令人窒息，看得我目瞪口呆。

我下意识地想，我认识的一个网友一定会喜欢这个画面的。于是我停下车，准备用手机拍下来发给她。可我刚停稳，便看见之前那辆载着鸵鸟的三轮车也在附近停了下来，不过车上的鸵鸟不见了，只有一个男人走了下来。他叼着一根烟，冲我意味不明地笑了笑，然后便拿出一些渔具，在岸边坐下，自顾自地打窝，准备钓鱼。

我没有理会他，而是专心在岸边寻找最佳的拍摄点。突然，我的目光被黑暗中一个诡异的建筑所吸引，那是一座巨型桥墩，突兀地矗立在那里。我向上望去，在我的头顶，桥墩旁竟悬挂着一个巨大的金属罐子，锈迹斑斑，散发着不祥的气息。这个景象立刻吸引了我，于是我举起手机准备拍摄。

刹那间，一阵彻骨的寒意从背后袭来，我感到有人正在注视着我。我猛地一扭头，看见桥墩的阴影下，一个脸色惨白的人正在恶狠狠地盯着我。我被吓得浑身一哆嗦，心里只剩下一个念头：“快跑”。

正当我这样想着，那个人影便猛地扑了上来！他死死抓住我的肩膀，嘴巴一张一合，却没有发出任何声音。在水面反射的杂乱光线下，我惊恐地看清，他的舌头只有一半。他的表情越来越狰狞，尽管四周寂静无声，我却分明听见他在用最恶毒的语言诅咒我。他命令我去咬自己的舌头。我照做了，舌头被轻而易举地咬了下来，口感就像在咬一块蜡。他告诉我，这就是证据，我已经触犯了此地的民俗禁忌，如今，我和他已是同类，绝望瞬间将我吞噬。

但突然间，我觉得十分甚至九分的不对劲。一股强烈的念头涌上心头，我要回到对岸，回到那个正常的世界去。于是我开始拼命挣扎，翻滚着爬向那个钓鱼佬。他默默地看了我们一眼，无可奈何地叹了一口气，随后便转过头去，仿佛眼前的一切都与他无关。

不过在我的不懈努力下，我终于挣扎到了电动车旁。就在我触碰到车的瞬间，那个钓鱼佬突然飞奔到我身边，一瞬间就制服了那个断舌人。我赶紧骑上电动车，头也不回地向着对岸疾驰而去。过了桥后，我再次尝试去咬自己的舌头，它完好无损。