---
title: "上帝的ECMO"
date: "2025-06-14"
description: ""
---

梦见我回到了姥姥家，村子的模样与记忆中的别无二致。 然而，在一个隐蔽的角落，我意外地发现了一处庞大的住宅，从外面看去，它似乎有着宽阔的院子和高大的房屋，并且它仿佛一直存在于此，却从未被人察觉。

我和两个哥哥（大姨家的和妗妗家的），还有姥姥，一同走了进去。 从院子里看，院子与村里其他的院子相比，并无太大的区别。 房屋分为两层，地上一层和地下一层。 我们打算先进入地上一层。

进入后我猛然察觉，其中一个哥哥（妗妗家的）不见了，但我并未在意，只顾着继续探索。 屋内布局极为简洁，物品很少，但奇怪的是，屋内到处都布满了厚厚的灰尘，像是很久没有人来过。

我走进一个房间，整个房间以白色为主调，并且空间大得惊人。 一张巨大的床摆在正中间，目测有五米长、四米宽。 床的另一侧，靠窗的位置垂着一块巨大的白色窗帘。 窗帘后仿佛藏着什么东西。 我走过去拉开窗帘，眼前赫然出现一个巨大的ECMO设备。

这台设备正在运行，上面有很多屏幕。 我注意到其中一个屏幕上正播放着意义不明的短视频。 设备上也同样覆盖着厚厚的灰尘。 我不知道这台设备是为谁准备的，但面对这庞大的设备、巨大的床铺和空旷的房间，我感到一股难以名状的恐慌与焦虑正在慢慢地侵入我的大脑。

就在这时，哥哥（大姨家的）在叫我。 我赶紧跑到客厅，却没看到他们的身影。 静静地等了一会儿，我似乎听到了那台ECMO运作的嗡嗡声在我耳边萦绕。 一股强大的冲动随即袭来，诱惑着我必须将其关闭。 于是，我再次返回那间白色的房间，走到设备前，将其关闭。

什么也没有发生，我松了一口气。 紧接着，我又听到哥哥（大姨家的）在叫我，声音显然是从地下传来的。 我意识到他们应该是在地下一层，于是我返回客厅，并找到了通往地下的路。

地下一层莫名地潮热，周围光线昏暗，几乎伸手不见五指。 我摸索着找到了灯的开关，但打开灯后，光线依然很弱。 地下的整体结构与地上相似，有很多房间。 但奇怪的是，除了一个房间外，其余的房门都被水泥和石砖彻底封死。

哥哥（大姨家的）和姥姥正站在那唯一未被封死的房间门口，面前是一扇上了锁的厚重老旧的木门。 姥姥转过头问我是否找到了钥匙，我下意识地回答“没有”，但随即一种莫名的熟悉感涌上了心头。 这扇门似曾相识，哥哥似乎感应到我的内心想法，变得异常兴奋。 我猛然想起，身上似乎正带着一把钥匙，虽然不确定能不能用，但我还是拿出来试了试。 钥匙插进去，轻轻一拧，锁开了。

摘下锁后，哥哥拉开房门，眼前的景象让我们震惊不已。 门的背后并非直接通向房间内部，而是一个狭窄的过渡空间，尽头赫然矗立着另一扇铁门，这扇门被数条粗大的铁链所捆绑，显然不容易被打开。 门前四周的墙壁上，密密麻麻地刻满了各种看起来神秘而古老的符号，以及一些扭曲怪诞、难以辨认的文字。 紧接着，我的目光捕捉到一处不起眼的地方，那里刻着两行我能理解的文字。

“一切都错了，已经无法挽回……”

“他已经迷失在了那里……”

正疑惑间，姥姥忽然凭空消失了。 紧接着，哥哥突然陷入癫狂，嘴里语无伦次地反复念叨着：“这是上帝的房间！”刹那间，周遭光芒万丈，一股气势磅礴、令人无法抗拒的声音直接充斥着我的大脑：

“你讨厌什么？”

我几乎是条件反射般地脱口而出：

“虫子！”

话音刚落，周遭景物便瞬间扭曲变幻，我发现自己置身于一条无限向前延伸的跑道上。 那个不容抗拒的声音再次降临，命令我：“向前奔跑！永不停歇！”

我被迫向前狂奔，同时惊恐地发现，无数大小各异的虫子正与我一同在这跑道上奔跑。 更可怕的是，每当我稍作停歇，它们便会迅速变大，种类和数量也变得越来越多。

我瞬间明白了，这便是上帝对我擅自关闭祂的ECMO所降下的神罚。