---
title: "视觉暂留"
date: "2020-01-01"
period: "高中时期"
description: ""
---

我梦见像高中时许多个晚饭后一样，天还没黑，我在学校里漫无目的地闲逛，又是一次再普通不过的饭后散步，走在从食堂到教室的路上，碰到了许多放学的初中生（我们学校高中和初中部在一起）。不知不觉间，我顺着人流走到了校门口。奇怪的是，尽管我刚吃过晚饭，却感觉仿佛什么都没吃一样，肚子又开始饿了。我站在校门口，纠结着要不要出去找点什么吃。最终，我还是走出了校门。

然而，在学校外兜兜转转后，周围逐渐变得陌生起来，不再是我熟悉的街道。夜幕很快降临了，我忘记了自己出来的目的，在热闹且繁华的城市里迷路了，时间不知不觉地流逝，天转眼又亮了，而我依然不记得自己要做什么。

我走进了一间公寓，脑海中浮现出一些模糊的记忆，我早就退学了（现实中并没有）。似乎是因为一些身体上的原因，导致我无法继续上学，或者是在退学之后才生了病，这些细节已模糊不清。反正我早早退学，已经工作十几年了。至于是什么工作，我也不知道，大概是那种不愿意去回忆的工作。

今天不用上班，本想在公寓里好好休息一会儿，然而躺下后却感到心烦意乱，决定出去转转。公寓楼前有一条马路，两旁种满了槐树。因为位置偏僻，很少有车辆经过，路上反倒成了孩子们的乐园。对面的店铺门庭冷落，大多关着门。

孩子们在马路上踢足球，没有明确的规则，只是随意地玩耍，但笑声却此起彼伏。看着他们跑来跑去，我有些出神，记忆深处似乎有什么内容浮现出来，但又迅速消散。

突然，一个足球直冲着我的脸飞了过来。我像是觉醒了某种能力，下意识地伸手接住了球，孩子们欢呼起来。

“你应该踢回去！”

“我的右腿突然‘开口’了。”我的大脑说。

既然大脑能和我对话，腿又为何不能？于是，我听从了建议，扭转身子，用自认为很潇洒的一脚将球踢了回去，换来孩子们更大的欢呼声。接着我感觉双腿不再受控，自己跑到了马路中央。球在四周飞来飞去，不知不觉又飞到我的脚边，我接住了球，又踢了回去。

随着时间推移，孩子们一个接一个地离开了，与此同时，不知为何我的双腿像灌了铅般沉重，足球也变得像实心的一样难以踢动。我意识到自己的病又犯了。幸好，公寓斜对面就是药店。

我把球随意的传给了某个孩子，然后穿过马路，走向药店。刚站上台阶，就听见有人喊我。

“嘿！你好？我儿子说和你玩得很开心。”一位母亲向我招呼。我点了点头，沉默着走进了药店。

药店的服务一如既往高效，印象里的店员每次都不同，但他们像和我认识了很久一样，不等我开口就直接把我要的药递过来。我拿到药，症状果然缓解不少。出门时，我本想回去再踢一会儿球，但发现人群早已散去。

只能作罢。我沿着马路朝公寓的方向走去，目光时不时瞥向左边，那里是孩子们嬉戏的地方。走着走着，我忽然转向前方，视线瞬间模糊，当我回过神来时，竟已坐在教室最后一排靠窗的位置。

“原来刚才一直在发呆吗？”我看着窗外落下的槐花心想。

然后一个我从未见过的女孩走到了我的椅子后面问我。

“你听说过‘视觉暂留’吗？”

我看向她，她有着一头锯齿状的头发，不知为何我联想到了印第安人。

“我是印第安人。”她又说。

但我知道她不是，我打量着她，然后起身，跪倒在她的面前，从下往上仰视着她。

然后我看到了一些景象，第一个景象是一个开在T字路口的二层小商店，我在二楼，里面空间狭窄，并且怎么也找不到通往一楼的楼梯；第二个景象是一个黄昏下的游乐场，我看见一座摩天轮在缓慢地转动，一辆汽车正在缓缓驶入底下车库；第三个景象是一个巨型雷达，我在某个建筑里，透过无数重叠的铁网，看着它；最后一个景象是在午夜，不知道为什么，我拿着把沉重无比的大剑，在和那个锯齿状头发的女孩搏斗，她身手矫健，躲过了我的一次次的进攻，然后她的头发越来越长，最后把我缠绕。
