---
title: "瘫痪"
date: "2025-05-25"
description: ""
---

### part1

我杀死了一个人，没有特别的缘由，只是觉得他碍眼。杀人后搭上一辆出租车，回到家中。衣服还没来得及脱下，警察便破门而入将我带走。

在审讯室里，警察冷冷地问道：“罗伯特，你杀人的动机是什么？”

我嗤之以鼻，或许我确实有某种动机，但是对于这些蠢货，我懒得开口。这些警察，全是帝国养的走狗，若有机会，我连他们也不会放过。

警察又说了些什么，但是我根本没有在听，突然我感到腿部一阵剧烈的疼痛，骨头断裂的脆响在耳边回荡，我紧闭双眼，咬牙喊道：“你就这点本事？”

疼痛愈发猛烈，意识逐渐模糊，我昏了过去。

恍惚间，我仿佛回到了从前，想起了我的未婚妻，或者说是曾经的未婚妻玛丽。我们相识多年，不知从何时开始相爱，又不知从何时订婚，最后也不知为何分道扬镳。后来我找到她，我问她缘由，她却说她爱上了别人。我怒不可遏，一拳接一拳打在她脸上，直到她倒地昏迷。看着她倒下的模样，竟有些可爱，我将她抱到床上，自己躺在地板上，茫然地思考着未来的日子。

过了一会儿她醒了，歪着头看我。她的脸被我打得鼻青脸肿，滑稽得让我忍不住笑出声。她见我笑了，先是哭泣，继而也跟着笑了起来，我起身抱住她，她还在不停的发抖，然后又哭又笑地说：“没关系的，没关系的，我不会离开你的。”

我猛地清醒，发现自己躺在一条肮脏的巷子里，身上湿漉漉的，腿部仍在剧痛。几个警察抽着烟，朝巷口走去，其中一个像是想起什么，折返回来，蹲在我身旁，怪笑道：“算你小子走运。”

他将半截烟头弹到我脸上，转身离去。我挣扎着想站起来，却发现腿已骨折动弹不得。我捡起那半截烟头，狠狠的吸了一口。

“罗伯特！”

有人在喊我。我费力地撑起身子，看见一个女人推着轮椅朝我走来。光线刺眼，我看不清她的脸。她走近沉默片刻后说道：“你真是幸运，那个人没死，你捅的几刀全避开了要害。”

我听出了她的声音，是玛丽。

“你怎么来了？”我不耐烦地问。

她像是没听见一样，扶我坐上轮椅，继续说：“那个人胆子小，怕你报复。我给了他点钱，他便原谅了你。”

那半截烟吸完了，但我觉得还是不够过瘾，于是又把烟头扔进嘴里嚼了又嚼。

她推着我离开了巷子，我能看清她的脸了，被我打过的痕迹依然清晰，可我心里没有一丝愧疚。

### part2

奥威尔是个24岁的年轻人，活力充沛，体格健壮，眼中总带着对未来的憧憬。他觉得自己的人生一片光明，直到遇见了她。

奥威尔的童年平凡得不能再平凡。学业不拔尖也不落后，朋友不多不少，父母恩爱和睦。生活偶有小烦恼，但一觉醒来便烟消云散。那天，他从集市买完生活必需品，哼着小曲走在路上，迎面遇见了艾米。两人的目光交汇，瞬间坠入爱河。

然而即便是最完美的恋爱，也难免遭遇波折。一天，他们像往常一样在去集市的路上幽会，奥威尔却注意到艾米手中多了一封信。他好奇地问：“你还会写信？”

“不是我写的，是从帝国首都寄来的，刚收到，还没拆开。”艾米轻声答道。

奥威尔心中隐隐感到一丝异样，但没再多问。

第二天，他再去找艾米时，远远便看见她坐在路边，手中握着那封信，泪水止不住地流。奥威尔心头一紧，忙问：“亲爱的，怎么了？”

“对不起，对不起，对不起……”艾米一个劲地重复着道歉。

奥威尔拿过那封信，只是看了一眼便晕了过去。等再醒来时，他已经什么都不记得了，身边除了眼睛哭红肿的艾米，还有一个名叫利特的五岁男孩。奥威尔躺在床上，隐约感到，从此刻起自己的命运已不再由自己掌控。

后来，他们结婚了，利特成了他们的养子。生活依旧平凡，但命运无法掌控的迹象却出现了，他的腿部开始瘫痪。

### part3

十年后，奥威尔在帝国大厦第34层工作，坐在轮椅上的他早已习惯了日复一日的忙碌。这一天，他遇到了一个同样坐着轮椅的男人，对方自我介绍道：“我叫罗伯特，有些事想和你商量。”

罗伯特身后的女人悄无声息地离开，室内只剩他们两人。罗伯特压低声音，断续地说道：“机会难得……帝国的腐朽……我们必须……”

窗外，帝国大厦下人潮汹涌，抗议的呼喊声如潮水般涌来，淹没了罗伯特的话语。奥威尔皱起眉头，虽未听清全部内容，却隐约感到对方的话语中藏着绝对的危险。他果断拒绝：“我不感兴趣。”

罗伯特的表情一僵，眼中闪过一丝失望，随即转为敌意。他冷笑道：“你不干也得干，你已经知道了我的计划！”

奥威尔皱眉反问：“我不干，你又能怎样？”

话音未落，罗伯特暴怒，从衣服内侧掏出一把小刀，猛地向奥威尔刺去。奥威尔一愣，但随即反应过来，死死抓住他的手腕，将刀按在桌上。两人僵持着，空气中弥漫着剑拔弩张的紧张。

突然，一声沉闷的爆炸声打破了僵局。罗伯特松开刀柄，得意地说：“看来是有人比我先下手了。”

奥威尔还未回神，门猛地被推开，艾米和利特慌张地冲了进来。艾米喘着气说：“帝国领袖刚才在会议上被人行刺了，幸好并无大碍。”

奥威尔松了一口气，转头看向罗伯特。罗伯特面无表情，缓缓说道：“现在你我都是罪人了。”