---
title: "真实的世界"
date: "2021-01-01"
period: "高中时期"
description: ""
---

我梦见我生活在一个像是灾难后的世界（但是我不知道），到处都是一些现代社会的东西，但都是废弃的，比如人们把破旧的电视当成雕像，声称其为神的旨意等等。人们都不知道如何使用这些物品，大量电子机器都被当做遗址或神迹。我们每天的生活就是出去狩猎，去学校学习，我们每天的生活就是出去狩猎，然后去学校学习。学习的内容大概是生存技巧，还有《圣经》，其实就是一些遗留下来的古书，只是没人能看懂。我们的目标是争取在16岁时通过考试，晋升为学者。这样就可以进入长辈们从小就提起的“神之屋”。据说在神之屋里可以获得神的指导，从而造福人类。

未能考上学者的人，只能加入搜寻队，去外面采集物资。但我从小就有一个疑问：为什么进了神之屋的人都再也没有出来过？我问过家长，他们说那些人到了神那里，获得了至高无上的解脱，并告诫我不要多问。我很听话，就再也没有问过，但这个疑问一直萦绕在我脑海中。

忘了说我们住的地方的样子，我们住的地方有点像大号的福建土楼，但是大概有十几层楼高，半径大概有200多米，房子上架着各种木板，供人行走。土楼中央是一个奇形怪状的建筑，周围是广场，散落着各式各样的“神迹”。中央的建筑就是大教堂，是我们学习和举行晋升仪式的地方。土楼外面是各种如今已荒废无人居住的现代楼房。据我们所知，我们是世界上仅存的人类。因为缺乏像样的交通工具，我们无法确定世界上是否还有其他人存在。

终于到了16岁，我去参加考试，只差6分就合格了，我只能加入了搜寻队，但是我们得参加学者的晋升仪式。

到了那天，我们在大教堂站成一排，看着那些新选上的学者，我们满是羡慕，在听完老师慷慨激昂的演讲后，主任宣布晋升开始，主任给每个学者手上绑上了一些东西，并且让他们注射了一些奇怪的液体，注射完后，学者们一脸愉悦的表情，接着主任把他们带进了一个房间里面，这个房间平时老师都不让我们进，也不告诉我们里面有什么，今天终于可以看一下房间里到底有什么了，我找准时机偷偷看了一眼，发现这不是个房间，而是一条向下斜的走廊，一眼望不到头，这时我突然听到隐隐约约的叹息。我仔细一听，竟听到老师说了一句很奇怪的话：“这种事情什么时候才能结束啊。”正当我奇怪时，我看见了不可思议的一幕，我看见走廊两旁的房间里，有着腐烂尸体，定睛一看，发现那正是上一届的学者！他们正在腐烂的脸上充满了诡异的笑容，我再往远处看，发现有很多白骨，我大脑一片空白，因为不知道发生了什么，我严重怀疑这是幻觉，因为我嫉妒那些学者考的分比我高，我意识恍惚地看着当上学者的同学们走了进去，厚重的大门再次关上。

后来我就加入了搜寻队，天天出去搜寻物资。其中有些前辈对我说，我应该庆幸自己没有当上学者。我十分不理解，问他为何，他却意味深长地自言自语道：“谁知道呢。”后来，有一次外出行动，我发现了一处人迹罕至的地方，我觉得这里肯定有丰厚的物资，于是在没有通知其他人的情况下，我孤身一人地脱离了队伍，在我独自探索的过程中，不出意外的迷路了，走了不知几天，把身上的粮食吃完后我精疲力竭，我倒下了，突然我两脚一空，身体开始往下陷落——原来我倒下的地方正好有个坑洞！尽管我拼命地挣扎，最终还是掉了进去。这个深坑看起来像个地下湖。掉下去之后，四面八方的暗流将我推来推去，让我在一片黑暗中随波逐流，直到最终被冲到了外面。我从一个长方形的洞口中被冲了出来，这个洞口宽约数十米，高约一百来米。出来后，我惊讶地发现自己身处海底（我也不知道为什么我能呼吸）。周围的环境竟然和我们住的地方非常相似，我甚至一度怀疑这就是我们村庄沉入海底的样子。但我四处逛了逛后，确认了这里并非我住的地方，尽管两者极其相似。

当我到达一处“神迹”时，发现它和我们那里的很像，但又有些许区别。我好奇地上前去摆弄它。突然，传来一阵奇怪的声音，好像整栋建筑都在尖叫。我感到一阵眩晕，非常奇怪的眩晕感——感觉周围的空间在扭曲、挤压我，下一秒又觉得是我的身体在挤压空间。最终我坚持不住，晕了过去。然后我突然醒了，我发现我身处一个大房间里，房间里到处都是一些奇奇怪怪的东西，然后我突然醒了。我发现自己身处一个大房间里，房间里到处都是一些奇奇怪怪的东西，有很多人在走来走去。我躺在一个圆柱状的玻璃容器中，感觉身体异常沉重，而且不知为何，觉得这仿佛不是我自己的身体。

见我醒来，五六个人立刻围了过来，对我说着“坚持住”、“我们会给你解释的”之类的话。他们彼此间也在用我听不懂的语言快速交流着。当我颤颤巍巍地站起来后，他们示意我走向房间对面的一个走廊，然后便迅速跑开，到其他类似的容器旁边忙碌起来。

我环顾四周，发现有很多这样的玻璃管（或 容器），不仅在这个房间里，邻近的其他房间里也是。有些管子里有人，有些是空的。有人的管子里，有些里面的人一动不动，有些则好像正在睡觉。我走到了那个走廊。与其说它是走廊，不如说是一条透明的管道。管道外面是水，周围充斥着滋滋的噪声，不时还会有类似电流的东西在管道表面流动（当然，以我的认知，并不知道那是电流，因为我们生活的世界根本没有电的概念，更像是石器时代）。

我向管道外看去，能隐约看到一些巨大的黑影在水中蠕动，并伴随着一种若有若无的单调噪音。突然，我又感到一阵眩晕，这次比刚才更加强烈。房间里那些人注意到了我的异样，有些人向我跑来，嘴里喊着让我坚持住。我努力控制自己，我也想坚持，但我实在是控制不住了。

我闭上了眼睛

接着我在床上睁开了眼睛，

我醒了。

在梦里最初的那个世界，科学家们发现他们所在的世界其实是虚假的，并且他们找到了通往真实世界的方法。于是，他们在全球各地建造了许多类似福建土楼的传送装置。大部分科学家率先传送离开。一般来说，这些装置运作稳定，所以很多人都成功去了真实的世界。

然而，有些地方的装置出现了问题。由于部分掌握技术的科学家已经离开，没人能够修复或正确操作，导致大量人口未能传送。过了不知几个世纪，滞留的人们逐渐退化到了原始社会的状态。大部分人遗忘了过去的历史，但仍有少数清醒者。只是这些清醒的人很少，而敢于揭示真相的人都被视为异类处死了。

最终，人们普遍认为遗留下来的高科技设备是神的物品。他们虽然不知道如何使用，却也“玩”出了自己的花样，比如用奇怪的液体进行仪式，或者把人关在“神之屋”（原本可能是实验室或控制室）里进行所谓的“神的指导”，行为极其愚昧。

我在最后一次外出搜寻时，误打误撞进入了一个保存尚算完好的传送门，因此被传送到了“现实世界”。但我最终还是晕了过去……

谁能告诉我

我现在所在的这个世界

是真的吗？